Repare no código abaixo:

<code>
1  x = "oi"
2
3  if x == "oi":
4    print("Olá")
5  # Repare no uso de uma condição
6  else x != "oi":
7    print("Adeus")
</code>

O erro acima está na linha 6, pois contém uma instrução else com uma condição. Contrário às instruções if/elif, a instrução else não pode ter uma comparação, pois esta sempre será executada quando as outras as condições das outras instruções não se verificam!

<code>
1  x = "oi"
2
3  if x == "oi":
4    print("Olá")
5  # Agora sem condição
6  else:
7    print("Adeus")
</code>

Normalmente o erro será destacado a vermelho. Se isso não aconteceu analise o seu erro e procure por uma instrução else que tenha uma condição.

Sugestões:Sintaxe da instrução else