Note o código abaixo (NOTA: o mesmo pode acontecer nas repetições):

<code>
1  x = 3
2  # Apenas uma igualdade
3  if x = 3:
4    print("x igual a 3")
5  else:
6    print("x diferente de 3")
</code>

No exemplo acima, a linha 3 contém o erro pois, contrário à declaração de uma variável que usa apenas um = (igualdade), quando quer fazer uma condição em que ex "se x for igual a 3" são usadas duas == (igualdades).

<code>
1  x = 3
2  # Agora com duas igualdades
3  if x == 3:
4    print("x igual a 3")
5  else:
6    print("x diferente de 3")
</code>

Normalmente o erro será destacado a vermelho. Se isso não aconteceu analise o seu erro e procure por uma condição que contenha apenas um = (igualdade).

Sugestões:Operadores de comparação