Veja o código abaixo (NOTA: o mesmo pode acontecer nas condicionais if/elif):

<code>
1  # Apenas uma informação
2  while x:
3    ...

1  # Apenas uma informação
2  while x >=:
3    ...

1  # Apenas uma informação
2  while >= range(10):
3    ...

1  # SINTAXE CORRETA
2  # Condição com duas informações
3  while x >= range(10):
4    ...
</code>

Por vezes por confusão com as declarações das variáveis (que usam apenas uma = (igualdade)), ou apenas por distracção, usamos apenas uma = (igualdade) quando se trata de condições, sendo que "igual a" é feito com duas == (igualdades).

Normalmente o erro será destacado a vermelho. Se isso não aconteceu analise o seu código e procure pela declaração de uma instrução while onde estejam em falta uma = (igualdade).

Sugestões:Operadores de comparação (relacionais)