Veja o código abaixo (NOTA: o mesmo pode acontecer nas condicionais if/elif):

<code>
1  # Falta parêntesis de fechadura
2  while x >= (1 + y:
3    ...

1  # Falta parêntesis de abertura
2  # while com condição
3  while x >= 1 + y):
4    ...

1  # Falta parêntesis de fechadura
2  for x in range(10:
3    ...

1  # SINTAXE CORRETA
2  for x in range(10):
3    ...
</code>

Repare como todas essas declarações de laços de repetição têm um erro, pois estão em falta um parêntesis (abertura ou fechamento).

Normalmente o erro será destacado a vermelho. Se isso não aconteceu analise o seu erro e procure pela declaração de um while/for onde verifique que falta um parêntesis. Acontece principalemnte quando usamos vários parêntesis seguidos, tenha isso em atenção, onde eles são abertos e fechados.