Veja o código abaixo (NOTA: o mesmo pode acontecer nas condicionais if/elif):

<code>
1  # while sem condição
2  while:
3    ...

1  # MANEIRA CORRETA
2  # while com condição
3  while <= 10:
4    ...

1  # while sem condição
2  for:
3    ...

1  # SINTAXE CORRETA
2  # for com condição
3  for x in range(10):
4    ...
</code>

Uma instruções "while" e "for" para poder correr necessita de uma condição para que o seu escopo possa correr. Nos casos acima "<= 10" e x in range(10).

Normalmente o erro será destacado a vermelho. Se isso não aconteceu analise o seu erro e procure pela declaração de um while/for onde esteja em falata uma condição.

Sugestões:Instrução while<sep>Instrução for<sep>Operadores de comparação (relacionais)