Veja o código abaixo:

<code>
1  # Falta informação para comparação
2  for in:
3    ...

1  # Falta objeto para iterar
2  for x in:
3    ...

1  # Falta variavel de indexação
2  for in range(2):
3    ...

1  # SINTAXE CORRETA
2  for x in range(2):
3    ...
</code>

A sintaxe de uma instrução "for" necessita de 3 elementos, uma variavel de indexação (o nosso x), o operador "in", e um objeto que desejamos iterar (range(2)).

Normalmente o erro será destacado a vermelho. Se isso não aconteceu analise o seu código e procure pela declaração de um "for" onde esteja em falta ambos ou apenas um desses elementos.

Sugestões:Instrução for<sep>Operadores de comparação (relacionais)