Repetição (loop, ou laços de repetição) é a repetição de um comando, ou conjunto de instruções, até que uma dada condição seja satisfeita.

Exemplo:

<code>
print("Números em lista: ")

for numero in [1, 1, 2, 3]:
  print(numero)
</code>

<code_print>Números em lista:
1
1
2
3
-#-
Existem dois tipos de repetições (loops), a instrução while e a instrução for. 
-#-
Na instrução while, um comando/s será executado ENQUANTO a condição for verdadeira.

Exemplo:

<code>
i = 1

while i < 6:
  print(i)
  i = i + 1

É importante notar a condição i < 6, seguida por : (dois pontos), e depois o bloco de código indentado (espaçado) que determina o escopo da instrução while. Este, contém dois comando, um que imprime o numero em i, e outro que vai adicionando 1 ao i, pois caso contrário a instrução nunca pararia de correr, pois i seria sempre menor que 6. 
-#-
A instrução mais comum de repetição é a instrução for, que é usado com objetos iteráveis tais como listas e intervalos.

Exemplo:

<code>
for i in range(3):
  print(i)
</code>

<code_print>0
1
2

Outro exemplo:

<code>
cores = [azul, branco]
for cor in cores:
  print(cor)
</code>

<code_print>azul
branco
amarelo

Observação: Pode tentar ler como "por cada cor em cores", sendo que "cor" poderia ter qualquer outro nome de variável, por exemplo, var1.