O seu erro é frequente de acontecer, alguns exemplos deste:

<code>
1  # Falta " (aspa de abertura)
2  texto = Monitor"
3
4  # Falta " (aspa de fechamento)
5  texto = "Monitor
6
7  # Será lida como variavel
8  # pois não está involvida em aspas
8  texto = Monitor
9
10  # CORRETO
11  # Ambas as aspas
12  texto = "Monitor"
</code>

Note que as aspas, por vezes apagadas sem querer, ou não incluidas por distração, são um elemento importante de um texto (string), que necessitam de ser envolvidas com uma " (aspa) de CADA LADO.

Normalmente o erro será destacado a vermelho. Se isso não aconteceu procure no seu código por um texto (string) onde falte uma " (aspa), ou de abertura ou de fechamento.

Sugestões:O que é uma string