Esta mensagem significa que está a usar uma variável que não foi declarada:

<code>
1  numero1 = 1
3
4  # numero2 não existe
5  resultado = numero1 + numero2
6  print(resultado)
</code>

Note que estou a tentar usar a variavel "numero2", mas não a declarei. Outras possiveis razões devem-se a escrever o nome da variável incorretamente:

<code>
1  numero1 = 1
2  numero_um = 1
3  numeroUM = 1
4  numeroUm = 1
5  NUMERO_UM = 1
6  Numero_um = 1
</code>

Pode ser dificil de reparar, mas todas as variáveis acima são variáveis diferente, pois o nome das variáveis é algo bem sensivel, mesmo que a diferença seja apenas um pormenor como a diferença de uma maiuscula.

Normalmente o erro será destacado a vermelho. Se isso não aconteceu procure no seu código por uma variável que esteja a ser dada com não declarada, seja porque não a declarou ou porque escrevreu o seu nome diferente.

Sugestões:Nomes de variaveis