SyntaxError é quando você tenta escrever uma instrução incorretamente, violando alguma das regras da linguagem de programação. Como consequência o Python não conseguirá executar o seu algoritmo e irá notificá-lo que houve um erro de sintaxe.
-#-
SyntaxError ocorre quando você escreve uma instrução incorretamente, violando alguma das regras da linguagem de programação. Como consequência o Python não conseguirá executar o seu algoritmo e irá notificá-lo que houve um erro de sintaxe.

#Faltará : (dois pontos) em condições, repetições, ou função?

Exemplo:
while True
   print("Essa instrução não irá executar")

Ao esquecer de utilizar o : na linha em que a repetição ou condição é declarada. Lembre-se, o : indica que o que virá a seguir é o escopo desses recursos, sem ele o Python não conseguirá compreender essa informação e notificará do problema.

Solução:
while True:
   print("Essa instrução já irá executar")

#Estará a declarar uma String sem aspas de abertura OU fechamento?

Exemplo:
nome = "Leonardo

As Strings precisam de ser declaradas com aspas no fim e no inicio.

Solução:
nome = "Leonardo"

#Estará a esquecer-se dos parêntesis de fechamento ou abertura?

Exemplo:
print("Frase de exemplo"

Cada parêntesis de abertura precisa ter o seu parêntesis de fechamento, e vice-versa.

Solução:
print("Frase de exemplo")

#Estará a esquecer-se de incluir uma vírgula para separar elementos de um array?

Exemplo:
x = [1 2]

Cada elemento pertencente a um array deve ser separado por vírgulas.

Solução:
x = [1, 2]

#Estará a esquecer-se de incluir números numa operação matemática?

Exemplo:
x = 2 +

As operações matemáticas devem ser realizadas entre pares de valores/variáveis. No exemplo acima faltou um desses dados.

Solução:
x = 2 + 3

-#-