Um TypeError é um erro retornado quando se tenta realizar operações misturando tipos de variáveis diferentes.
-#-
Os programas são formados por dados de diferentes tipos: números, booleanos, String, entre outros. TypeError é retornado quando se tenta realizar operações misturando tipos diferentes. 

#Estará a tentar realizar a soma entre números e Strings?

Exemplo:
y = 2	
x = “4”	
soma = y + x

As operações matemáticas devem ser realizadas SEMPRE entre números. A variável x não é um número, mas sim uma String que contém um TEXTO 4, pois está entre aspas. 

A sua solução é dada ou por retirar as aspas, ou converter o mesmo para um número.

Solução:
y = 2
x = “4”
soma = y + int(x)

#Estará a tentar concatenar números a uma String?

Exemplo:
y = 33
x = “A minha idade é ” + y

Apenas é possível concatenar Strings. 

A sua solução é dada, ou por dar ao y um String, envolvido 33 em aspas, ou converter o y para String através da função str().

Solução:
y = 33
x = “A minha idade é ” + str(y)

#Estará a tentar ter acesso a um índice invalido de um vetor?

Exemplo:
y = [1, 2, 3, 4]
posicao = “1”
print(y[posicao])

Para acessar o elemento de um array devemos informar o seu índice que é do tipo numérico. No exemplo nós informamos uma String 1, e não o número 1.

#Estará a tentar utilizar uma variável como função?

Exemplo:
y = “Olá”
y()

Variáveis do tipo String, numéricas e bolearas, não devem ser usadas compunções. Ou seja, com o uso de parêntesis.
