Pergunta: O seu erro parece ser na declaração de uma função. Para declarar uma função é necessário a palavra-chave "def" e o nome da função. Para além disso diga (por ordem e todos seguidos) quais os sinais de pontuação que seguem o nome da função
Resposta:():
Opções:() ;//: ;//() ://() ,
-#-
Pergunta:Concluindo, e veja com atenção pare depois comparar com o seu algoritmo, como diria que se faz a declaração de uma função com o nome "nome_funcao"?
Resposta:def nome_funcao():
Opções:def nome_funcao()//def nome_funcao(://def nome_funcao(://def nome_funcao():
-#-
Checkpoint:Veja agora no seu código que segue esta sintaxe. Tenha especial atenção na utilização dos dois pontos, é comum, principalmente quando começamos, esquecermos-nos deste pormenor.