Parece encontrar-se com problemas na declaração de uma função com vários parêmatros, indo por partes, digamos que temos uma função com o nome "funcao_exemplo" sem parâmetros, como a declararia?
Resposta:def funcao_exemplo():
Opções:def funcao_exemplo()//def funcao_exemplo(://def funcao_exemplo(://def funcao_exemplo():
Explicação: A declaração de uma função é sempre inciada com a palavra-chave def, seguinda pelo nome da função, concluindo com o uso de dois parêtesis () e finalizando com dois pontos :
-#-
Pergunta:E se essa função tivesse um parâmetro chamado "parametro_um"?
Resposta:def funcao_exemplo(parametro_um):
Explicação: Os parâmetros de uma função são introduzidos entre os dois parêtesis.
-#-
Pergunta:E finalmente, se essa função tivesse também um outro parâmetro chamado "parametro_dois"?
Resposta:def funcao_exemplo(parametro_um, parametro_dois):
Opções:def nome_funcao(parametro_um parametro_dois)://def nome_funcao(parametro_um, parametro_dois):
Explicação: Os parâmetros de uma função, têm obrigatoriamente de ser separados por uma vírgula ,
-#-
Checkpoint:Veja agora no seu código que segue esta sintaxe, tendo também atenção com os pormenores dos sinais de pontuação, ou seja, vírgulas, parêtesis, e os dois pontos.