Conforme os programas ficam maiores e mais complicados, eles são mais difíceis de ler. As linguagens formais são densas e muitas vezes é difícil ver um pedaço de código e compreender o que ele faz ou por que faz isso.

Por essa razão, é uma boa ideia acrescentar notas aos seus programas para explicar em linguagem natural o que o programa está fazendo. Essas notas são chamadas de comentários, e começam com o símbolo #:

<code_print# computa a percentagem da hora que passou
percentagem = (minuto * 100) / 60

Comentários podem ser usados para explicar código, tornar código mais legível, ou apenas para prevenir a execução de um dado código.

Tudo do # ao fim da linha é ignorado – não tem efeito na execução do programa.

Sugestões:Como se comenta várias linhas
-#-
Para comentar várias linhas, em vez de começar cada uma com o símbolo #, pode fazer uso de aspas duplas (") ou aspas simples ('), em que o inicio e o final é marcado pelo uso de 3 destes símbolos.

Exemplo:

<code>
"""
Isto é um comentário
Escrito em mais que uma linha
"""
print("Olá, Mundo!")
</code>
