<text>Casos de teste (Test Cases) são elementos essenciais para o sucesso das atividades de teste em um projeto de software. São eles que definem as entradas a serem informadas pelo testador e as saidas esperadas a partir desta ação.

Ou seja, se executasse um programa num outro editor, ele lhe iria pedir um dado por input() e depois executar o resto do algoritmo.

Aqui quando prime "Executar", para verificar se o seu código está correto, entradas (tabela à esquerda) são dadas ao programa (pela aplicação, não por você), e se o seu programa imprimir a saida correta então a questão é dada como correta!
</text>

Exemplo:

<code_print># Entrada: 5
# Saida esperada: 10

# Código a testar
numero = input()
dobro_numero = numero * 2
print(numero)

# Se MENTALMENTE substituir "numero" por 5 repara que o print iria imprimir o numero 10, ou seja, esta questão estaria correta, pois iria gerar a saida esperada!</code_print>