<text>Casos de teste (Test Cases) são elementos essenciais para o sucesso das atividades de teste em um projeto de software. São eles que definem as entradas a serem informadas pelo testador e as saidas esperadas a partir desta ação.

Ou seja, se executasse um programa num outro editor, ele lhe iria pedir um dado por input() e depois executar o resto do algoritmo.

Aqui quando prime "Executar", para verificar se o seu código está correto, entradas (tabela à esquerda) são dadas ao programa (pela aplicação, não por você), e se o seu programa imprimir a saida correta então a questão é dada como correta!</text>

Exemplo:

<code_print>1  # Entrada: 5
2  # Saida esperada: 10
3
4  # Código a testar
5  numero = input()
6  dobro_numero = numero * 2
7  print(dobro_numero)
8
9  >> 10</code_print>

# Se MENTALMENTE substituir "numero" por 5 repara que o print iria imprimir o numero 10, ou seja, esta questão estaria correta, pois iria gerar a saida esperada!