Este erro é fácil de detetar mas frequente de acontecer (NOTA: o mesmo pode acontecer nas condicionais if/elif/else ou repetições):

<code>
1  # Falta de : (dois pontos)
2  def minha_funcao()
3    ...

1  # MANEIRA CORRETA
2  def minha_funcao():
3    ...
</code>

A declaração de uma função SEMPRE necessita de finalizar com : (dois pontos).

Normalmente o erro será destacado a vermelho. Se isso não aconteceu analise o seu erro e procure pela declaração de uma função onde falte : (dois pontos).

Sugestões:Função com parâmetros