Algumas possiveis razões deste erro:

<code>
1  # Sem vírgula a separar
2  def minha_funcao(par1 par2 par3):
3    ...

1  # MANEIRA CORRETA
2  def minha_funcao(par1, par2, par3):
3    ...
</code>

Ou até na chamada de uma função:

<code>
4  # Sem vírgula a separar
5  minha_funcao(1 2 3):

4  # MANEIRA CORRETA
5  def minha_funcao(1, 2, 3):
</code>

Quando queremos passar parâmetros a uma função, eles têm de ser todos separados por uma , (vírgula).

Normalmente o erro será destacado a vermelho. Se isso não aconteceu analise o seu erro e procure pela declaração/chamada de uma função que tenha parâmetros onde falte uma vírgula entre eles.

Sugestões:Função com parâmetros