No mundo real os valores de alguns dados são informados pelo usuário e não pelo programador. Como dizemos ao Python que queremos que o usuário digite um dado? Utilizaremos a função integrada chamada input():

Exemplo:

<code>
nome = input()
saudacao = "Olá " + nome
</code>

Ao executar a primeira linha desse código, o Python aguardará até que o usuário digite algo no teclado e pressione a tecla ENTER. Apenas após isso ocorrer é que a segunda linha será executada e a concatenação realizada. Isso faz sentido, pois a variável nome guardará o que o usuário digitou no teclado, e somente de posse desse dado é que a concatenação deve ser realizada.

Nota: a função input() sempre lê strings. Por isso, caso você deseje ler um número, deverá converter o dado retornado por essa função para o formato numérico apropriado.

Sugestões:Saida de dados
-#-
Para permitir ao usuário vizualizar as variáveis na sua tela utilizaremos uma instrução conhecida por print().

Exemplo:

<code>
nome = input()
saudacao = "Olá " + nome
print(saudacao)
</code>

Observe que dentro do parêntesis do print nós escrevemos o nome da variável que queremos que seu valor seja apresentado na tela. Assim, após a execução deste código e escrever o nome Davi, o usuário visualizará na tela: Olá Davi.

Podemos também usar o print para apresentar uma string ou número diretamente:

<code>
print("Gostei desse livro")
print(2)
</code>

Nota: Números e strings não podem ser apresentados num mesmo print, para tal é necessário converte o número em string:

Sugestões:Entrada de dados<sep>Como converter dado em string