Strings são sequências (cadeias) de caracteres ou, de forma simples, textos. Noutras palavras, uma string é simplesmente uma sequência de zero ou mais letras juntas.

Exemplo:

<code>
string_vazia = ''
uma_letra = "a"
frase = 'sou um chatbot'
</code>

Strings podem ser declaradas usando aspas simples ou duplas, o que é sempre necessário, se não for dessa forma o Python não compreenderá que você está armazenando um texto.

Sugestões:Como converter um dado em string?<sep>Como obter o tipo de um dado?
-#-
Para converter um dado para string usa-se a função str().

Exemplo:

<code>
# Converte inteiro para string
x = 2
s = str(x)
print(s)
</code>

Sugestões:Como obter o tipo de um dado?