Uma variável em Python é uma forma de associar um nome a um valor. Pense em cada variável como uma caixa que guarda algo e que podemos a qualquer momento ir nela para recuperá-lo. Na programação, o que será guardado nas variáveis são dados necessários aos nossos programas.

Exemplo:

<code>
base = 2
altura = 5
area = (base * altura) / 2
print(area)
</code>

<code_print> 5.0

No exemplo acima, criamos uma variável chamada base à qual atribuímos o valor 2, uma variável altura, à qual atribuímos o valor 5, e uma variável area, à qual atribuímos um cálculo envolvendo a base e a altura. 

O sinal de igualdade é necessário para dar a entender ao computador que você deseja criar uma variável e armazenar um dado nela.

Sugestões:Que nomes se podem dar às variáveis?
-#-
É importante ressaltar que nem toda palavra pode ser usada como nome de uma variável em Python. Existem algumas regras.

Nomes de variáveis em Python podem conter caracteres alfanuméricos (a-z, A-Z, 0-9) e alguns caracteres especiais, como o _. Por convenção, nomes de variáveis começam com letra minúscula.

Existem palavras reservadas em Python (elas são parte do vocabulário da linguagem), que não podem ser usadas como nomes de variáveis:

<code_print>and, as, assert, break, class, continue, def, del, elif, else, except,
exec, finally, for, from, global, if, import, in, is, lambda, not, or,
pass, print, raise, return, try, while, with, yield


