Comentários podem ser usados para explicar código, tornar código mais legível, ou apenas para prevenir a execução de um dado código.

Comentários em Python são feitos com o símbolo #, o que fará com que Python ignore essa LINHA.

Exemplo:

<code>
#Isto é um comentário
print("Olá, Mundo!")
</code>

Sugestões:Como se comenta várias linhas
-#-
Para comentar várias linhas, em vez de começar cada uma com o símbolo #, pode fazer uso de aspas duplas (") ou aspas simples ('), em que o inicio e o final é marcado pelo uso de 3 destes símbolos.

Exemplo:

<code>
"""
Isto é um comentário
Escrito em mais que uma linha
"""
print("Olá, Mundo!")
</code>
