-#-
Aprender a programar te fará desenvolver raciocínio analítico, a ter mais atenção a detalhes, e a pensar de forma organizada e ordenada. Mesmo pessoas que aprendem programação mas não seguem carreira em computação dizem que a forma lógica e organizada de pensar é algo que os beneficia também em outras áreas.

Segundo, aprender programação é importante para que você consiga um bom emprego. Frequentemente, profissões na área de informática são ditas serem "as profissões do futuro". E de fato a demanda por profissionais de tecnologia tem crescido bastante. Dentre as habilidades mais valiosas de qualquer profissional na área de tecnologia, o conhecimento de programação é, sem dúvidas, um dos mais valiosos (senão o mais valioso). Isso se deve ao fato de que o conhecimento de programação te permite criar soluções para os mais variados tipos de problemas, algo que empresas de modo geral valorizam muito.

O terceiro benefício de se aprender programação (relacionado a essa capacidade de criar soluções que acabamos de mencionar), é a capacidade de transformar ideias em realidade. Se você quer criar um aplicativo, abrir um negócio que dependa de tecnologia, ou automatizar aspectos do seu trabalho, saber programação será crucial para seu sucesso. Mesmo que você decida contratar profissionais para cuidar da parte tecnológica do seu negócio, saber programação te ajudará a dialogar com esses profissionais de forma mais efetiva.
-#-