Pergunta:O seu erro parece estar na declaração de uma repetição for. Digamos que temos o seguinte código, veja se consegue decifrar o que falta:

<code>
cores = ["vermelho", "preto", "azul"]

for x  cores:
  print(x)
</code>|end|
Resposta:in|end|
-#-
Checkpoint:A declaração de uma repetição for segue algumas regras, nomeadamente uma variável de indexação (o nosso x), um array, range, lista ou string que está a ser indexada (as nossas cores), e ENTRE estes dois deve estar o operadore in. O nosso exemplo seria então "for x in cores:". Veja se segue essa sintaxe no seu algoritmo.|end|