Strings são sequências (cadeias) de caracteres ou, de forma simples, textos. Noutras palavras, uma string é simplesmente uma sequência de zero ou mais letras juntas.

Exemplo:

<code>
string_vazia = ''
uma_letra = "a"
frase = 'sou um chatbot'
</code>

Strings podem ser declaradas usando aspas simples ou duplas, o que é sempre necessário, se não for dessa forma o Python não compreenderá que você está armazenando um texto.

Sugestões:Como converter um dado em string?<sep>Como se faz uma concatenação?<sep>Como obter o tipo de um dado?
-#-
Para converter um dado para string usa-se a função str().

Exemplo:

<code>
# Converte inteiro para string
x = 2
s = str(x)
print(s)
</code>

Sugestões:Como obter o tipo de um dado?
-#-
Para a concatenação de strings é usado o operador "+"", que une as strings pelas extremidades. Por exemplo:

<code>
1  primeira = 'Olá'
2  segunda = 'Mundo'
3  terceira = primeira + segunda
4  print(terceira)

OláMundo
</code>

As palavras estão juntas, pois não foi colocado um espaço no fim da primeira nem no inicio da segunda.

Poderá ainda fazer a concatenação diretamente no print(), sem ter de converter nem adicinar espaços:

<code>
1  primeira = 'Meu número preferido é:'
2  segunda = 6
3  # Usado uma , (vírgula) para os separar
4  print(primeira, segunda)

Meu número preferido é: 6
</code>

Ele automaticamente adiciona um espaço entre os elementos e converte os números en strings. Mas CUIDADO, apenas pode fazer isto diretamente na função print()!
