Uma variável em Python é uma forma de associar um nome a um valor. Pense em cada variável como uma caixa que guarda algo e que podemos a qualquer momento ir nela para recuperá-lo. Na programação, o que será guardado nas variáveis são dados necessários aos nossos programas.

Exemplo:

<code>
base = 2
altura = 5
area = (base * altura) / 2
</code>

No exemplo acima, criamos uma variável chamada base à qual atribuímos o valor 2, uma variável altura, à qual atribuímos o valor 5, e uma variável area, à qual atribuímos um cálculo envolvendo a base e a altura. 

O sinal de igualdade é necessário para dar a entender ao computador que você deseja criar uma variável e armazenar um dado nela.

Sugestões:Que nomes se podem dar às variáveis?
-#-
Nomes de variáveis em Python podem conter caracteres alfanuméricos (a-z, A-Z, 0-9) e o _ (underscore). Por convenção, nomes de variáveis começam com letra minúscula.

Exemplo:

<code_print>area = 6.0
area_circulo = 10
area_circulo_1 = 23
areaCirculo = 25

Importante notar que os nomes não podem conter espaços nem caracteres especiais, para além do _ (underscore).

Para além disso, existem palavras reservadas em Python (elas são parte do vocabulário da linguagem), que não podem ser usadas como nomes de variáveis:

<code_print>and, as, assert, break, class, continue, def, del, elif, else, except,
exec, finally, for, from, global, if, import, in, is, lambda, not, or,
pass, print, raise, return, try, while, with, yield


