Uma variável em Python é uma forma de associar um nome a um valor. Pense em cada variável como uma caixa que guarda algo e que podemos a qualquer momento ir nela para recuperá-lo. Na programação, o que será guardado nas variáveis são dados necessários aos nossos programas.

Exemplo:

<code>
1  base = 2
2  altura = 5
3  area = (base * altura) / 2
</code>

No exemplo acima, criamos uma variável chamada base à qual atribuímos o valor 2, uma variável altura, à qual atribuímos o valor 5, e uma variável area, à qual atribuímos um cálculo envolvendo a base e a altura.

O sinal de igualdade é necessário para dar a entender ao computador que você deseja criar uma variável e armazenar um dado nela. Não se esqueça que se, ao utilizar uma variável, a envolve em aspas ("), ela passa a ser uma string!

Sugestões:Que nomes se podem dar às variáveis?
-#-
Os programadores geralmente escolhem nomes significativos para as suas variáveis/funções – eles documentam o uso da variável.

<code_print> OS NOMES PODEM:

-- Ser tão longos quanto você queira
-- Conter letras e números
-- Conter maiusculas e minusculas (a convenção é usar apenas letras minúsculas para nomes de variaveis)
-- Conter o caractere de sublinha (_)</code_print>

<code_print>OS NOMES NÃO PODEM:

-- COMEÇAR com um número
-- Conter espaços
-- Conter algum caractere especial (ex, $) a não ser o de sublinhar (_)
-- Ser uma palavra reservada (elas são parte do vocabulário da linguagem):

and, del, from, None, True, as, elif, global, nonlocal, try, assert, else, if, not, while, break, except, import, or, with, class, False, in, pass, yield, continue, finally, is, raise, def, for, lambda, return</code_print>

Exemplo:

<code_print>area = 6.0
area_circulo = 10
area_circulo1 = 23
areaCirculo = 25</code_print>