Uma variável em Python é uma forma de associar um nome a um valor. Pense em cada variável como uma caixa que guarda algo e que podemos a qualquer momento ir nela para recuperá-lo. Na programação, o que será guardado nas variáveis são dados necessários aos nossos programas.

Exemplo:

<code>
base = 2
altura = 5
area = (base * altura) / 2
</code>

No exemplo acima, criamos uma variável chamada base à qual atribuímos o valor 2, uma variável altura, à qual atribuímos o valor 5, e uma variável area, à qual atribuímos um cálculo envolvendo a base e a altura. 

O sinal de igualdade é necessário para dar a entender ao computador que você deseja criar uma variável e armazenar um dado nela.

Sugestões:Que nomes se podem dar às variáveis?
-#-
Os programadores geralmente escolhem nomes significativos para as suas variáveis – eles documentam o uso da variável.

Nomes de variáveis podem ser tão longos quanto você queira. Podem conter tanto letras como números, mas NÃO PODE COMEÇAR COM UM NÚMERO nem conter espaços. É legal usar letras maiúsculas, mas a convenção é usar apenas letras minúsculas para nomes de variáveis.

Nenhum caractere especial (ex, $) a não ser o de sublinhar (_) pode aparecer em um nome. Muitas vezes é usado em nomes com várias palavras, como meu_nome ou variavel_com_texto.

Exemplo:

<code_print>area = 6.0
area_circulo = 10
area_circulo1 = 23
areaCirculo = 25

Para além disso, existem palavras reservadas em Python (elas são parte do vocabulário da linguagem), que não podem ser usadas como nomes de variáveis:

<code_print>and, del, from, None, True, as, elif, global, nonlocal, try, assert, else, if, not, while, break, except, import, or, with, class, False, in, pass, yield, continue, finally, is, raise, def, for, lambda, return